站长助手 checklist
_______________________
_____________________
# 1、软件说明
* 是否足够对用户有吸引力
# 2、软件下载安装

* 下载是否方便
* 安装是否简单
* 脚本如果没有执行权限如何处理？
# 3、用户登录
* 登录帐号是否容易被破解
* 验证码是否可以一定程度保护帐号免于被暴力破解
* 是否支持当某一个IP连续登录失败5次以后，自动禁止来自此IP的登录
* 第一次登陆后，是否需要一个类似路由器的初始化引导界面
# 4、首页
* 首页的功能列表是否需要调整为用户常用的
* 用户常用的功能会有哪些
* 首页显示的防护日志是否可以继续改进
* 首页显示系统负载的地方是否可以添加报警功能
* 是否可以在首页显示服务器安全指数
* 检测系统的版本？
# 5、一键通
    ## 5.1、一键LAMP 
* 第一次安装，mysql的密码如何处理？
* 使用可逆的加密算法存放mysql的口令，该文件的熟悉只能是root可以读取？
* 测试用户服务器到哪个源比较快，使用比较快的源下载软件包
* 用户系统为干净的系统时，安装过程是否顺利无错？
* 用户系统为32位时是否可以顺利安装？
* 用户系统为64位时是否可以顺利安装？
* 目前我们测试过的ubuntu的系统版本是多少？
* 目前我们测试过的centos的系统版本是多少？
* 当用户系统已经使用rpm方式安装过apache 时，我们是否可以处理？如何处理？
* 当用户系统已经使用rpm方式安装过php 时，我们是否可以处理
* 当用户系统已经使用rpm方式安装过mysql 时，我们是否可以处理
* 当用户系统已经使用源码安装方式安装过apache 时，我们是否可以处理？
* 当用户系统已经使用源码安装方式安装过php 时，我们是否可以处理
* 当用户系统已经使用源码安装方式安装过mysql 时，我们是否可以处理
* 当用户系统使用wdcp部署过lamp环境时，我们是否可以接管用户的lamp环境？
* 当用户使用lumanager部署过lamp环境时，我们是否可以接管用户的lamp环境？
* 当用户使用amh部署过lamp环境时，我们是否可以接管用户的LAMP环境？
* 我们安装的php的版本是多少？
* 当用户的程序需要php 5.2的版本时，我们能否处理？
* 在用户的安装过程之后，显示的幻灯片是否足够让用户对我们产生信任？
* 用户安装过程中，出现了意外错误，我们能否处理？
* 程序的下载过程中，如果出现了断网，我们能否处理？
* 我们安装的apache版本是多少？
* 我们安装的apache，做了哪些安全优化？
* 我们安装的apache，做了哪些性能优化？
* 我们安装的apache，是否可以开机启动?
* 我们安装的mysql，是否可以开机启动？
* 我们安装的mysql，默认编码格式是多少？
* 我们安装的php，默认做了哪些安全优化？
* 我们安装的php，做了哪些性能优化？
* 当apache出现漏洞时，我们能否处理？
* 当php出现漏洞时，我们能否处理？
* 我们安装的apache，是否做了日志自动分割？
* 我们安装的mysql，默认缓存大小是多少？
* 我们安装的mysql是否需要做性能优化？
* 我们是否需要根据用户的服务器的内存配置，对mysql进行优化？
* mysql是否开启了慢查询日志？
* 我们是否需要做mysql的优化工作？
* 在我们的能力范围内，我们能对mysql做哪些优化？
* 我们安装的apache，是否可以防范域名恶意解析攻击？
* 有哪些不经常用的apache模块可以禁用？
* 我们如何防范恶意蜘蛛？
* 当用户的服务器系统负载很高时，如何处理？
* 系统中已经yum安装过的php,mysql,apache对我们的安装是否有影响？
* 由于安装过程需要的时间较长，允许用户离开操作界面，后台继续运行
LAMP安装完成之后，若浏览器未关闭，则弹出提醒对话框，若关闭了，则发送通知邮件
如果用户只需要安装apache+php，已经安装好了mysql，如何处理？

* 如果需要更改mysql的数据库存放目录怎么办？
* 假设用户安装到一半的时候，出现了中断，如何处理？
* 脚本如果安装过一次之后，再次安装如何处理？
* 用户是否需要nginx作为前端代理，apache在后端提供服务这种部署方式？
* 能否采用冷迁移模式接管用户的数据库？

## 5.2、一键LNMP
* nginx 的主配置文件nginx.conf需要对日志进行分割
* nginx 安装完成之后的默认网站，需要进行修改
* nginx 需要设定开机启动，将nginx加入到/etc/init.d下面
* 如何给php安装自己需要的模块？(待解决)
* 如何对mysql的root密码进行重置（待解决）
* nginx如何升级
* php如何升级？

## 5.3、一键建站
* 用户的域名abc.com创建成功后，是否设置了abc_com_access.log格式的日志
* 用户的域名abc.com创建成功后，是否设置了abc_com_error.log格式的日志
* 当用户建站成功后，如果没有配置DNS解析，我们能否检测到？
* 当我们发现用户的域名DNS配置错误时，我们能否给出修改建议？
* 我们是否需要给出用户的管理域名的网站的链接，例如万网，新网，DNSpod等
* 我们是否需要推荐用户使用dnspod？
* 用户是否方便上传网站代码？
* 用户上传的代码是否需要进行webshell检测？
* 配置网站域名的alias 别名
* 和dnspod集成，增加虚拟主机时可以自动绑定域名（待开发，参考易客开发的lnmp面板）

## 5.4、一键优化
* 根据主机的配置不同，对mysql进行不同的优化（待开发）
* 可以根据不同的硬件，智能写入不同的最佳参数的配置文件，并且不需要任何人为干预。（待开发，参考Qlnmp）

使用inotify防范用户网站被篡改
当用户需要修改网站代码时，如何修改可以让防篡改系统放行修改后的代码？
如何防范php图片木马？
对于云主机用户，如何方便的添加数据盘，实现数据盘的自动化分区



如何让用户方便的分享？
如何统计用户的服务器的地域范围？
如何知道我们的安装量？
如何知道有多少域名使用我们的系统进行管理建站？

当站长助手和我们的服务器进行通信时，我们的服务器能承载多大的压力？
当我们的服务器压力很大时，用户是否可以正常使用我们的软件管理他们的服务器？




用户使用一键备份功能后，如何进行网站的还原？

当网站代码出现安全漏洞时，我们如何通知到用户？

用户使用站长助手安装LAMP环境时，安装文件从哪里下载？
如何缩短用户下载文件的时间？
站长助手本身如何进行升级？
yum安装一些软件的时候，如果部分已经安装过了，怎么处理？

黑客暴力破解了站长助手之后，在执行危险操作时，是否需要设定短信验证码，进行安全验证
如何保存用户使用站长助手做的操作的记录，例如xx从Ipxx登陆


# 安全考虑
对于下载下的安装包进行md5校验，防止被篡改

# 致谢

# 宣传介绍
做一系列的图片进行宣传
将网站作为一棵树，站长辛苦种树，各种攻击就类似病虫害，我们可以将这些病虫害清理掉

# 产品命名
* 方案一、仿照瑞士军刀的方式进行命名，以多功能兵器命名
* 方案二、以鸟命名，以吃害虫种类多的鸟命名

# 竞争对手分析

智慧云面板
http://fuwu.aliyun.com/product/12-121590002-cmfw000223.html?spm=0.0.0.0.RlMkCj

# 产品运营分析
哪些用户会购买？
哪些人会使用？
用户什么情况下会购买？
第一批用户从哪里来？
如何获取第一批用户？
站长？技术人员？
事情的方向是否正确？
是不是非买不可的需求?
安全防护，备份？
变现的方式？
一直免费下去，用户如何累积？从用户中衍生新的商业模式
一开始就收费，很便宜，保证可以活命
哪些用户会使用？
用户购买时的场景是怎样的？
如何建立我们的用户社区
